---
layout: page
title: Junior
parent: Градации
nav_order: 2
---
  
{% include_relative requirements/junior.md %}

## Linux и CLI

* [Курс: Bash: Основы командной строки (Hexlet)](https://ru.hexlet.io/courses/bash?ref=62000){:target="_blank"}
* [Статья: Искусство командной строки (статья)](https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line/blob/master/README-ru.md){:target="_blank"}
* [Теоретический минимум *nix-based-систем для WebDev-падавана](https://habr.com/ru/company/dataart/blog/243563/){:target="_blank"}
* [20 советов для линукс-гиков](https://habr.com/ru/post/55121/){:target="_blank"}

<details><summary markdown='span'>Вопросы для проверки</summary>

- [ ] Какая разница между UNIX и LINUX?
- [ ] Что такое BASH?
    - [ ] Что делает команда `cd /src/`?
    - [ ] Что делает команда `ls -lha`?
    - [ ] Как выйти из vim?
    - [ ] Что делает команда `touch one.txt`?
    - [ ] Что делает команда `cp -R one two`?
    - [ ] Что делает команда `mv one two`?
    - [ ] Что делает команда `rm -rf one`?
    - [ ] Что делает команда `pwd`?
    - [ ] Что делает команда `cat one.txt`?
    - [ ] Что делает команда `tac one.txt`?
    - [ ] Что делает команда `tail one.txt`?
    - [ ] Что делает команда `tail -f one.txt`?

</details>

## Структуры данных и алгоритмизация

  * [Блок схемы](http://www.proglearning.ru/programming/progbasics/progbasics_les2.html){:target="_blank"}
  * [Оценка сложности алгоритмов](https://tproger.ru/articles/computational-complexity-explained/){:target="_blank"}
  * [Структуры данных для самых маленьких](https://habrahabr.ru/post/310794/){:target="_blank"}
  * [Codewars - решай задачи](https://www.codewars.com/){:target="_blank"}
 
<details><summary markdown='span'>Вопросы для проверки</summary>

  - [ ] Расскажите про структуры данных?      
     * Списки
     * Хеш-таблица
     * Стек
     * Очередь
     * Граф
     * Связный список
     * Деревья
     * Двоичное дерево поиска

</details>

## GIT

  * [Интерактивный тур по основам Git](https://githowto.com/ru){:target="_blank"}
  * [Git за полчаса](https://proglib.io/p/git-for-half-an-hour/){:target="_blank"}
  * [A successful Git branching model](https://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/){:target="_blank"}
  * [GitHub Flow](https://guides.github.com/introduction/flow/){:target="_blank"}
  * [GitHub Flow habr](https://habr.com/ru/post/189046/){:target="_blank"}
  * [How to Write a Git Commit Message](https://chris.beams.io/posts/git-commit/){:target="_blank"}
  * [Скринкаст по Git](https://learn.javascript.ru/screencast/git#intro-starting-video){:target="_blank"}
  * [Pro Git (Scott Chacon, Ben Straub)](https://git-scm.com/book/ru/v2){:target="_blank"}

<details><summary markdown='span'>Вопросы для проверки</summary>

  - [ ] Что такое система управления версиями?
  - [ ] Установка, инициализация локального репозитория. Основные консольные команды. gitignore.
  - [ ] Однострочные и многострочные коммиты.
  - [ ] Работа с удаленным репозиторием.
  - [ ] Чем Github отличить от Git?
  - [ ] Как проверьте состояние репозитория?
  - [ ] Что такое индексация изменений?
  - [ ] Что такое ветка и зачем они нужны
  - [ ] Ошибка в комментарии к коммиту. Как отменить?
  - [ ] Как отменить последний коммит?
  - [ ] В чём разница между «git pull» и «git fetch»?
  - [ ] Как отменить «git add» до коммита?
  - [ ] Как добавить пустую директорию в репозиторий?
  - [ ] Git stash
  - [ ] Разные схемы ветвления Gitflow, Github flow
  - [ ] Как правильно писать сообщение к коммитам? Что стоит туда включать? А что нет?

</details>

## Базы данных и SQL

* [11 типов современных баз данных: краткие описания, схемы и примеры БД](https://proglib.io/p/11-tipov-sovremennyh-baz-dannyh-kratkie-opisaniya-shemy-i-primery-bd-2020-01-07){:target="_blank"}
* [Как устроены базы данных](https://habr.com/ru/company/oleg-bunin/blog/358984/){:target="_blank"}
* [Учебник SQL](https://learndb.ru/articles){:target="_blank"}
* [Что такое SQL (wikipedia)](https://ru.wikipedia.org/wiki/SQL){:target="_blank"}
* [Схема базы данных (wikipedia)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D1%8B_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85){:target="_blank"}

<details><summary markdown='span'>Вопросы для проверки</summary>

- [ ] Как создавать и удалять базы данных, таблицы
- [ ] Как добавлять, обновлять и удалять записи
- [ ] Что такое схема (SCHEMA)
- [ ] WHERE
- [ ] LIMIT, OFFSET
- [ ] ORDER BY
- [ ] GROUP BY
- [ ] JOIN
- [ ] Подзапросы
</details>

## Ruby и Ruby on Rails

  * [Интерактивный курс Ruby](https://ru.code-basics.com/languages/ruby){:target="_blank"}
  * [Try ruby](http://tryruby.org/levels/1/challenges/0){:target="_blank"}
  * [About ruby](https://www.ruby-lang.org/en/about/){:target="_blank"}
  * [ruby-style-guide](https://github.com/rubocop-hq/ruby-style-guide){:target="_blank"}
  * [Задачи](http://codekata.com/){:target="_blank"}
  * [Getting Started with Rails](https://guides.rubyonrails.org/getting_started.html){:target="_blank"}
  * [The Rails Doctrine](https://rubyonrails.org/doctrine/){:target="_blank"}
  * [Видео-курс по языку Ruby и платформе Rails на 100 часов, на русском языке](http://rubyschool.us/){:target="_blank"}
  * [Railsbridge](http://curriculum.railsbridge.org/docs/){:target="_blank"}
  * [Rails Girls Guides](http://rgua.github.io/){:target="_blank"}

<details><summary markdown='span'>Вопросы для проверки Ruby</summary>

#### Числа, операторы и выражения

  - [ ] Какая разница между Integer и Float?
  - [ ] Почему стоит быть осторожным при конвертировании Integer в Float и наоборот?
  - [ ] Какая разница между =, == и ===?
  - [ ] Как возводить в степень в Ruby?
  - [ ] Что такое range?
  - [ ] Как создать диапазон (range)?
  - [ ] Какая разница между (1..3) и (1…3)?
  - [ ] Какими тремя способами создать диапазон (range)?
  
#### Строки

  - [ ] Какая разница между двойными и одиночными кавычками?
  - [ ] Что такое интерполяция строки?
  - [ ] Что такое управляющие символы в Ruby?
  - [ ] Что такое разрыв строки?
  - [ ] Как сделать другие объекты строкой?
  - [ ] Как объединять строки?
  - [ ] Как получить доступ к отдельному символу в строке или к подстроке?
  - [ ] Как разделить строки на массивы?
  - [ ] Что общего между строками и массивами?
  - [ ] Как получить и «очистить» ввод строки от пользователя в командной строке?
  - [ ] Что значит «изменяемость строк» и почему оно имеет значение?
  - [ ] Что такое символ?
  - [ ] Чем символ отличается от строки?
  - [ ] Что такое регулярное выражение (RegEx)?
  - [ ] Как выровнять строку по центру или правому краю?
  
#### Массивы

  - [ ] Какие есть три способа создать массив?
  - [ ] Как заполнить массив значениями по умолчанию?
  - [ ] Как получать доступ к элементам массива?
  - [ ] Как получать доступ к группе элементов массива?
  - [ ] Как изменять элементы массива?
  - [ ] Как объединить массивы
  - [ ] Как найти элементы в одном массиве, которых нет в другом массиве?
  - [ ] Как найти значения в обоих массивах? (прим. пер. наверное имеются ввиду элементы которые присутствуют одновременно в обоих массивах)
  - [ ] Какая разница между push/pop и shift/unshift?
  - [ ] Что делает оператор << (shovel)?
  - [ ] В чем отличие между > arr.pop и >arr[-1]?
  - [ ] Чем отличается << или push одного массива в другой от простого сложения двух массивов?
  - [ ] Как удалять элементы массива?
  - [ ] Почему стоит быть осторожными при удалении элементов массива?
  - [ ] Как переводить массивы в строки?
  - [ ] Как переводить другие типы данных в массивы?
  - [ ] Как выяснить содержит ли массив заданное значение?
  - [ ] Как найти наибольший элемент в массиве?
  - [ ] Как найти наименьший элемент в массиве?
  - [ ] Как удалить дубликаты из массива?
  - [ ] Как узнать размер массива?
  - [ ] Как упорядочить массив?
  - [ ] Какие есть соглашения по именованию массивов?
  - [ ] Что хранить в массивах?
  
#### Хеши

  - [ ] Что такое хеш?
  - [ ] Что такое ключи и значения хеша?
  - [ ] Чем похожи хеш и массив?
  - [ ] Чем хеш отличается от массива?
  - [ ] Какие есть три способа создать хеш?
  - [ ] Что такое «рокет-хеш»?
  - [ ] Как получить доступ к элементу хеша?
  - [ ] Как изменить данные в хеше?
  - [ ] Какие данные удобно хранить в хеше?
  - [ ] Что такое хеши опций?
  - [ ] Как удалять данных из хеша?
  - [ ] Как складывать хеши?
  - [ ] Как получить список ключей или значений хеша?
  - [ ] Как узнать содержит ли хеш ключ или значение?
  - [ ] Что такое множество?
  
#### Дата и время

  - [ ] Как получить текущее время и дату?
  - [ ] Как найти только Год? Месяц? Час? Секунду? День недели?
  - [ ] Как создать объект Time для даты 12/25/2013?
  - [ ] Как найти сколько дней прошло между двумя Time's?
  - [ ] Какая разница между UTC, GMT и локальным временем?
  - [ ] Как узнать сколько времени было 100 секунд назад? 10 дней назад?
  
#### Прочий полезный материал

  - [ ] Что такое nil?
  - [ ] Как проверить является ли что-нибудь nil?
  - [ ] Какая разница между nil, blank и empty?
  - [ ] Являются ли следующие объекты nil или empty?
    ' ', '', [], [''], {}
  - [ ] Чем отличаются друг от друга puts, p и print?
  - [ ] Что такое параллельное присваивание?
  - [ ] Какой самый простой способ поменять значения двух переменных?
  
#### Условия и управление процессом исполнения

  - [ ] Что такое boolean?
  - [ ] Какие значения возвращают true?
  - [ ] Что вернут nil, 0, '0', '', 1, [], {} and -1, true или false?
  - [ ] Когда используется elsif?
  - [ ] Когда используется unless?
  - [ ] Что делает <=>?
  - [ ] Зачем может понадобиться определять свой метод <=>?
  - [ ] Что делают операторы `||, && и !`?
  - [ ] Что вернет вызов `puts('woah') || true`?
  - [ ] Что такое `||=`?
  - [ ] Что такое тернарный оператор?
  - [ ] Когда используется оператор case?
  
#### Итерации

  - [ ] Что делает loop?
  - [ ] Какими двумя способами можно определить блок кода?
  - [ ] Что такое индексная переменная?
  - [ ] Как вывести на экран каждый элемент массива [1,3,5,7] с помощью:
    * loop?
    * while?
    * for?
    * each?
    * times?
  - [ ] Какая разница между while и until?
  - [ ] Как остановить цикл?
  - [ ] Как пропустить следующую итерацию цикла?
  - [ ] Как запустить цикл заново?
  - [ ] Какие основные различия между ситуациями когда стоит использовать while или #timesили #each?
  - [ ] Что значит 'внутренные циклы' и когда их стоит использовать?
  
#### Блоки, Proc и лямбды

  - [ ] Чем блок схож с функцией?
  - [ ] Чем блок отличается от функции?
  - [ ] Какими двумя способами объявить блок?
  - [ ] Как вернуть данные из блока?
  - [ ] Что происходит когда вы включаете оператор return в блок?
  - [ ] Для чего стоит использовать блок вместо простого объявления метода?
  - [ ] Что делает yield?
  - [ ] Как передать аргументы в блок изнутри метода?
  - [ ] Как проверить вызывался ли блок?
  - [ ] Что такое proc?
  - [ ] Какая разница между proc и блоком?
  - [ ] Когда стоит использовать proc вместо блока?
  - [ ] Что такое замыкание (closure)?
  - [ ] Что такое лямбда?
  - [ ] Какая разница между лямбдой и proc?
  - [ ] Что такое Method (с большой М)?
  - [ ] Что Методы позволяют сделать такого, что возможно будет полезным в дальнейшем при разработке более продвинутых программ?
  
#### Перечисления (Enumerable) и модули

  - [ ] Что такое модули?
  - [ ] Чем полезны модули?
  - [ ] Что делает #each?
  - [ ] Что возвращает #each?
  - [ ] Что делает #map?
  - [ ] Что возвращает #map?
  - [ ] В чем разница между #map и #collect?
  - [ ] Что делает #select?
  - [ ] Что возвращает #select?
  - [ ] Какая разница между #each, #map и #select?
  - [ ] Что делает #inject?
  - [ ] Для чего можно использовать #inject?
  - [ ] Как проверить, удовлетворяет ли каждый элемент в хеше определенному условию?
  - [ ] Что будет, если ни один из элементов не удовлетворяет условию?
  - [ ] Что такое (в основном) enumerator?
  
#### Написание методов

  - [ ] Сколько вещей должен делать метод в идеале?
  - [ ] Какие типы объектов должен модифицировать метод?
  - [ ] Как стоит называть методы?
  - [ ] Что значит self?
  - [ ] Что надо сделать чтобы создать свой файл Ruby скрипта?
  - [ ] Как запустить свой Ruby скрипт из командной строки?
  - [ ] Как убедиться, что что ваш скрипт был запущен из командной строки?
  - [ ] Что делает 'shebang' строка?
  - [ ] Что делает require?
  - [ ] Что делает load?
  - [ ] В чем разница между load и require?
  - [ ] Как получить доступ к параметрам, которые были переданы файлу скрипта из командной строки?
  - [ ] Что делает #send?
  - [ ] Отличается ли использование #send от обычного вызова метода объекта?
  
#### Классы и методы

  - [ ] Что такое 'implicit return'?
  - [ ] Что такое класс?
  - [ ] В каких случаях необходимо использовать класс?
  - [ ] Как создать класс в коде?
  - [ ] Что такое экземпляр класса?
  - [ ] Чем различаются стили 'CamelCase' и 'snake_case'?
  - [ ] Как создать экземпляр класса?
  - [ ] Как установить состояние созданного экземпляра?
  - [ ] Что должен содержать метод #initialize?
  - [ ] Что такое метод класса?
  - [ ] Чем отличается метод класса от метода экземпляра класса?
  - [ ] Почему уже известные вам методы, вроде #count или #sort (и подобные) являются методами экземпляра?
  - [ ] В чем разница между объявлением метода класса и метода экземпляра?
  - [ ] В чем разница между вызовом метода класса и метода экземпляра?
  - [ ] Что такое переменная экземпляра?
  - [ ] В чем разница между переменной экземпляра и обычной переменной?
  - [ ] Для чего нужны методы 'getter' и 'setter'?
  - [ ] В чем их различие?
  - [ ] Как сделать переменные экземпляра доступными для чтения за пределами класса? Доступными для записи? Доступными для чтения и записи?
  - [ ] Может ли класс вызывать свои собственные методы?
  - [ ] В чем разница между использованием переменной класса и константы?
  - [ ] В чем различие между классом и модулем?
  - [ ] Когда следует использовать класс, но не модуль?
  - [ ] Как работает наследование?
  - [ ] Почему полезно наследование?
  - [ ] Как можно расширить класс? В чем смысл этого?
  - [ ] Что делает #super? В чем смысл его применения?
  
#### Область видимости

  - [ ] Что такое область видимости?
  - [ ] В каких частях кода вы можете использовать переменные?
  - [ ] Когда объявляется область видимости?
  - [ ] Когда методы видимы?
  - [ ] Что такое приватный метод?
  - [ ] Что такое защищенный метод?
  - [ ] В чем различие приватных и защищенных методов?
  - [ ] Что значит термин 'encapsulation'?
  
#### Работа с файлами и сериализованными данными

  - [ ] Какие два способа существуют для того, чтобы прочитать файл с жесткого диска в строку или массив в Ruby?
  - [ ] Какие три вещи становятся возможными или намного проще с сериализацией?
  - [ ] Что такое JSON?
  - [ ] Что такое YAML?
  - [ ] Как превратить Ruby объект в JSON?
  - [ ] Как превратить JSON в Ruby объект?

</details>
 
<details><summary markdown='span'>Вопросы для проверки Ruby on Rails</summary>

#### Routing

  - [ ] Что такое "root" маршрут? (Rails.root)
  - [ ] Разница между рельсовым RESTом для ресурса и обычным REST.
  - [ ] Перечислите семь REST маршрутов для ресурса.
  - [ ] Какие REST маршруты имеют тот же самый URL, но с другими методами?
  - [ ] Как указать ID или другую переменную в маршруте?
  - [ ] Какой легкий способ создать семь REST маршрутов в Rails?
  - [ ] Какой хелпер в Rails создает HTML ссылку?
  - [ ] Когда в маршрутизаторе следует использовать одиночный ресурс, а не множественные?
  - [ ] Для чего вы могли бы использовать вложенные маршруты?
  - [ ] Вложенные маршруты. В каком порядке вы указываете их соответствующие ID? Как они называются в params?
  - [ ] Зачем нужны маршруты "member"?
  - [ ] Зачем нужны маршруты "collection"?

#### Контроллеры

  - [ ] Почему важно то, как вы называете ваши контроллеры, модели и представления?
  - [ ] Где находится файл представления, который рендерится по умолчанию из контроллера?
  - [ ] В чем различие между #render и #redirect_to?
  - [ ] Прекращает ли метод выполнение или прерывается, когда доходит до #render или #redirect_to?
  - [ ] Что происходит при множественном рендере или перенаправлении?
  - [ ] Что такое Strong Parameters?
  - [ ] В каких случаях можно использовать хэш params напрямую, а когда следует использовать "белый список"?
  - [ ] Что делают #require и #permit?
  
#### View

  - [ ] Что такое макет (layout)?
  - [ ] В чем разница между шаблоном представления и макетом (view and layout)?
  - [ ] Что такое препроцессоры и шаблонизаторы?
  - [ ] Зачем они нужны (препроцессоры и шаблонизаторы)?
  - [ ] Какой получается тип файла после обработки препроцессором файлов *.html.erb, *.css.scss?
  - [ ] Какова разница между тэгами <%= и <%?
  - [ ] Что такое партиал (partial)?
  - [ ] Что такое хелпер (helper)?
  - [ ] Как вставить его в представление (partial in layout)?
  - [ ] Как отличить представление от партиала (view and partial)?
  - [ ] Как передать локальную переменную в партиал (partial)?
  
#### Asset Pipeline

  - [ ] Что такое "Asset Pipeline"?
  - [ ] Что такое "файлы манифеста"?
  - [ ] Зачем помещать файлы стилей в отдельные пространства имен?
  - [ ] Что значит "экранировать" HTML?
  
#### Active Record

  - [ ] Что такое ORM?
  - [ ] Почему Active Record более удобен, чем использование SQL?
  - [ ] Какие шаги необходимо сделать, чтобы создать с помощью Active Record новую строчку в таблице вашей базы данных?
  - [ ] Что такое схема данных (Schema)?

#### Forms

  - [ ] Как посмотреть, что было отправлено формой?
  - [ ] Что такое метка CSRF и почему она необходима?
  - [ ] Как вы ее создаете в Rails?
  - [ ] Почему так важен атрибут name в форме?
  - [ ] Как поместить атрибуты в одиночном хэше params?
  - [ ] Атрибуты в одиночном хэше params. Почему это полезно?
  - [ ] Что надо изменить/добавить в контроллере, чтобы получить вложенный хэш params?
  - [ ] Какие специальные тэги предоставляет Rails в #form_tag?
  - [ ] В чем различие между #form_tag и #form_for?
  - [ ] Как получить доступ к ошибкам при неудачном сохранении объекта модели?
  - [ ] Какой метод-помощник автоматически добавляет ошибки валидации в разметку?
  
#### Сессии, Куки и Аутентификация

  - [ ] Что такое сессия?
  - [ ] Чем сессии отличается от куков?
  - [ ] Для чего используется flash?
  - [ ] Что такое фильтры контроллеров и чем они полезны? (before_action)
  - [ ] Как запустить фильтр контроллера только для нескольких специфических действий? (before_action)
  - [ ] В чем разница между аутентификацией и авторизацией?
  - [ ] Чем удобен метод #has_secure_password?
  - [ ] Опишите вкратце, как произвести аутентификацию пользователя с помощью этого метода? (#has_secure_password)
  - [ ] Какие дополнительные действия (на высоком уровне) нужны, чтобы на самом деле "запомнить" пользователя после того, как он закрыл браузер?
  - [ ] Что за гем Devise и чем он полезен?
  
#### Active Record запросы

  - [ ] Что такое ActiveRecord::Relation?
  - [ ] Как отразить отношение (ActiveRecord::Relation) в виде массива?.
  - [ ] Как проверить, существует ли уже определенная запись в базе данных?
  - [ ] Чем полезно #find_by и как его использовать?
  - [ ] Какая разница между результатами, возвращаемыми с использованием запросов #where и #find?
  - [ ] Как объединять (join) таблицы в Rails?
  - [ ] Разница между join и include в Rails?
  - [ ] Когда можно использовать символы / хэши, а когда необходимо использовать строковые переменные в явном виде (explicit strings) в качестве параметров запроса?
  - [ ] Что такое Скоупы (Scopes) и для чего они нужны?
  
#### Продвинутый Active Record

  - [ ] Как обычно Rails узнает какие таблицу и внешний ключ использовать, когда вы используете ассоциацию (например, User.first.posts)?
  - [ ] Когда вам может потребоваться указать опцию :class_name в ассоциации?
  - [ ] Что насчет опции :foreign_key?
  - [ ] Что насчет опции :source?
  - [ ] Что такое полиморфная ассоциация и когда вам следует ее использовать?
  - [ ] Назовите 2 способа использования ассоциации для создания нового объекта вместо простого вызова YourObject.new? Чем они полезны? Какой из них предпочтительнее?
  - [ ] Как автоматически уничтожить все объекты-посты пользователя, если этот пользователь был удален?
  - [ ] Как задать ассоциацию, в которой один объект связан с другим объектом того же класса (такой тип связи называется self join), вроде пользователя, подписанного на другого пользователя?
  - [ ] Для чего используются коллбэки?
  - [ ] Назовите основные стадии жизненного цикла объекта Active Record.
  - [ ] Как создать "around"-коллбэк?
  - [ ] Как указать в частности для какого действия должен запускаться коллбэк?
  
### Почтовые рассыльщики (мэйлеры)

  - [ ] Что такое мэйлер?
  - [ ] Как создать его из командной строки?
  - [ ] Чем они похожи на контролллеры и модели?
  - [ ] Как передать переменную экземпляра из мэйлера в его представление?
  - [ ] Почему необходимы обе версии (текстовая и HTML) вашего письма?
  - [ ] Как отправить письмо напрямую из консоли Rails?
  - [ ] Чем хорош гем letter_opener?
  - [ ] Почему здесь не следует использовать помощник *_path в представлениях?

#### API

  - [ ] Как Rails понимает, какой тип файла вы ожидаете в ответ, когда посылаете HTTP-запрос.
  - [ ] В чем заключается цель метода #respond_to?
  - [ ] Как вернуть объект пользователя (User), при этом указать атрибуты, которые не хотите включать в этот объект (то есть, вы не можете просто вернуть User.first)? (#to_json)
  - [ ] Как указать действию контроллера, что требуется рендерить лишь сообщение об ошибке?
  - [ ] Как создать свое собственное сообщение об ошибке?
  - [ ] Почему вы не можете использовать методы аутентификации контроллера, основанные на сессиях, если хотите позволить программно подключаться к вашему API?
  - [ ] Что такое "Сервис-ориентированная архитектура"? (API)
  
#### Взаимодействие с внешними API

  - [ ] Swagger
  - [ ] Какие шаги вам почти всегда нужно будет проходить, настраивая ваше приложение для использования API?
  - [ ] Что такое ключ API?
  - [ ] Как избежать включения секретного ключа API в ваш репозиторий на Github (например, сохранения его в вашем коде)?
  - [ ] Почему важно знать, какую версию API вы используете?
  - [ ] Что такое RESTful API и почему он делает вашу жизнь проще?
  - [ ] Что такое (в общих чертах) OAuth?
  - [ ] Почему пользователь может предпочесть войти на ваш сайт через Facebook вместо того, чтобы зарегистрироваться через обычную регистрацию?
  - [ ] Как (в общих чертах) этот процесс выглядит с точки зрения пользователя?
  - [ ] Как (в общих чертах) этот процесс выглядит с вашей (разработчика приложения) точки зрения?
  - [ ] Что такое OmniAuth и почему это экономит вам кучу времени и нервов?

</details>
 
## Английский язык
Большинство лучших курсов, справочных и учебных материалов доступно именно на английском языке.

  * [Duolingo](https://www.duolingo.com/){:target="_blank"}
  * [Lingualeo](https://lingualeo.com/){:target="_blank"}
  * [Babadum](https://babadum.com/){:target="_blank"}
  * [Anki](http://ankisrs.net/){:target="_blank"} и карточки [4000 Essential English Words - all books - en-en - M4R4M](https://ankiweb.net/shared/info/1898344648){:target="_blank"}
  * [Techrocks](https://techrocks.ru){:target="_blank"} очень много статей переведенных с английского
  * [English e-Reader](https://english-e-reader.net/){:target="_blank"} адаптированные книги на английском
  * [British council](https://learnenglish.britishcouncil.org/){:target="_blank"} очень много полезной и структурированной информации для изучения
  * [Jazz chants](http://www.onestopenglish.com/skills/listening/jazz-chants/mp3-files-and-recording-scripts/){:target="_blank"} тренировка темпа и скорости речи, чтобы звучать более естественно
  * [Engoo Daily news](https://engoo.com/app/daily-news){:target="_blank"} статьи на английском с разбивкой по уровням
  * [YouGlish](https://youglish.com){:target="_blank"} поиск произношения слова или короткой фразы в Youtube
